Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/18_shades_of_suffering.po
Languages: ko, zh

source: Kuala Lampur
ko: 쿠알라룸푸르
zh: 吉隆坡

source: Kuala Lampur: Shades of Suffering
ko: 쿠알라룸푸르: 비통의 그늘
zh: 吉隆坡：苦难形影

source: <i>If Flint traveled to Kuala Lumpur</i>:
ko: <i>플린트 요원이 쿠알라룸푸르로 향했다</i> 항목이 있습니까?
zh: 如果<i>弗林特前往吉隆坡</i>：

source: <i>If Agent Flint is missing</i>:
ko: <i>플린트 요원이 실종되었다</i> 항목이 있습니까?
zh: 如果<i>弗林特探员失踪</i>：

source: You and Flint meet at the Royal Selangor Club: a sharp-angled complex situated on the edge of a meticulously groomed lawn. A cricket match unfolds for the club members on the turf below as you and Flint discuss the Coterie’s interests and Tzu San Niang’s possible aims. “Hold on a moment,” Flint stops mid-sip and stares into the throng of wealthy expatriates. You turn your head and watch the crowd. A woman with a pale complexion and jet-black hair turns away from you, twirling a bright red parasol. “Well, that was easy,” laughs Flint. You can hear a steely edge in his voice as he stands, gingerly, and leaves a generous tip for the staff. “Let’s see what she’s up to, shall we?”
ko: 당신은 로열 셀랑고르 클럽에서 플린트 요원과 만났습니다. 뾰족한 맞배지붕 건물이 도열한 클럽 본관 바깥으로는 말끔하게 깎인 잔디밭이 펼쳐져 있고, 사교회원을 위한 크리켓 경기가 한창 진행 중이었습니다. 당신은 플린트 요원과 함께, 동지회의 관심사 및 쯔싼냥의 다음 목표가 무엇일지 논의해 봅니다. “잠깐만요.” 플린트 요원이 마시던 차를 내려놓고, 부유한 본국 출신 이주자들을 바라봅니다. 당신도 플린트 요원의 눈길이 향하는 곳으로 고개를 돌립니다. 그곳에서는 창백한 안색에 칠흑 같은 검은 머리를 한 여자가 서 있었습니다. 여자가 새빨간 양산을 등지고 돌아섭니다. “흠, 쉽게도 찾았군요.” 플린트 요원이 한바탕 웃더니 넉넉한 팁을 놓고는 조심스럽게 자리에서 일어납니다. 그렇지만 그의 목소리는 강철처럼 또렷하게 날이 서 있습니다. “저 여자가 무슨 짓을 하고 다니는지 봅시다. 갈까요?”
zh: 你与弗林特在皇家雪兰莪俱乐部碰面，这座尖顶建筑旁有一大片精心维护的草地。当你与弗林特正在讨论梓三娘可能的目标时，一场俱乐部会员间的板球赛正在下方的草坪上进行。“等等。”弗林特停下举到嘴边的杯子突然看向一群富有的外国人，你转头也看向人群，刚好看见一名有著白皙皮肤，留著乌黑长发的女子转身，旋转著手中鲜红色的阳伞。 “好吧，得来全不费工夫。”弗林特笑了出来。他谨慎的站起身，留下一笔慷慨的小费。“走吧，我们去看看她想搞什么鬼。”你从他的声音中听到了坚毅的决心。

source: In your Campaign Log, record <i>Flint rejoined the cell.</i> Any one investigator may choose to add the Inspector Flint story asset to their deck. It does not count toward their deck size. This card can be found in the <i>Globetrotting</i> encounter set.
ko: 캠페인 기록지에 <i>플린트 요원이 독립 조사팀에 합류했다</i>라고 기록합니다. 조사자 중 한 명이 ‘플린트 경감’ 이야기 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다. 이 카드는 <i>세계구 활동</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다.
zh: 在剧本日志中，记录下<i>弗林特归队</i>。任意一位调查员可以选择将弗林特警探剧情支援加入自己牌库。这张卡牌不计入该调查员的牌库卡牌张数。这张卡牌可以在<i>环球情资</i>遭遇组中找到。

source: Flint rejoined the cell.
ko: 플린트 요원이 독립 조사팀에 합류했다
zh: 弗林特归队。

source: You arrive in Kuala Lumpur filled with a gnawing, terrible fear. As you negotiate the fare to the railway station, your sense of foreboding only grows. The air is full of intoxicating, overwhelming scents: juicy grilled meats, chewed betel nut, wisps of incense. All of it fills your senses and reminds you how far you are from home. After your driver drops you off at the bustling railway station, you wander the platforms and rail offices, but all your inquiries are met with blank indifference. Amidst the steam of a retreating train, you see a brilliant red parasol held by a beautiful woman with jet black hair. You barely have time to react before she melts into the bustle, but you have to wonder: is this an unlikely coincidence, or a Coterie trap? Either way, it’s the only lead you have.
ko: 당신을 갉아먹는 무시무시한 공포에 휩싸인 채 쿠알라룸푸르에 발을 들입니다. 기차역까지의 택시 요금을 협상하는 사이에도 불길한 예감은 점차 자라날 뿐이었습니다. 이곳은 구운 고기, 겉껍질을 깨부순 빈랑 열매, 선향에서 풍기는 갖가지 냄새로 가득 차 머릿속이 어질어질하고 압도되어 버릴 것만 같습니다. 이 모든 것이 모든 감각을 가득 채우고 이역만리 타향에 왔다는 것을 실감케 합니다. 택시를 타고 수많은 인파로 북적북적한 기차역에 도착하여 승강장과 철도 사무실을 배회했지만, 아무리 수소문해봐도 차디찬 무관심만 되돌아옵니다. 승강장을 빠져나가는 열차가 뽀얀 증기를 내뿜습니다. 그때, 이 증기 사이로 칠흑같이 검은 머리칼의 아름다운 여인이 보입니다. 그 손에는 새빨간 양산이 걸쳐져 있었습니다. 까딱하다가는 여인이 인파 속으로 녹아들어 사라질 급박한 상황 속에서 머릿속으로 한 가지 의문이 떠오릅니다. 이것은 예상 밖의 우연일까요? 동지회의 함정인 것은 아닐까요? 어찌 됐든 간에, 당신은 유일한 실마리에 따라붙을 수밖에 없습니다.
zh: 你抱著忐忑不安的心情抵达了吉隆坡。当你在与司机讨价还价的同时，不祥的预感越来越强。空气中醉人的气味将你包围：烤肉的香味、嚼过的槟榔、萦绕的焚香。冲击著你的感官，再再提醒你自己离家有多远。你在繁忙火车站下车后，在月台与铁路办公处之间游荡，但你询问的所有人都怀著苍白的冷漠。 突然，在离站火车喷出的烟雾间，你看见一把鲜红色的阳伞，拿著它的人是一名美丽的黑发女子。在她消失在熙攘的人群间前你差点来不及反应过来。但你不禁怀疑：这是个离奇的巧合；还是结社设下的陷阱？但不管怎样，这是你唯一的线索。

source: Put the Kuala Lumpur Station <i>(East Wing)</i>, Kuala Lumpur Station <i>(West Wing)</i>, Selangor Club, and Selangor Club Padang locations into play.
ko: ‘쿠알라룸푸르 기차역<i>(동부역)</i>’, ‘쿠알라룸푸르 기차역<i>(서부역)</i>’, ‘셀랑고르클럽’, ‘셀랑고르 클럽 파당’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将下列地点放置入场：吉隆坡火车总站<i>(东翼)</i>、吉隆坡火车总站<i>(西翼)</i>、雪兰莪俱乐部、雪兰莪俱乐部草场。

source: Set each other location (Melati’s Shop, Tin Mine, and Wayang Kulit Theater) aside, out of play.
ko: 다른 모든 장소(‘멜라티의 상점’, ‘주석광산’, ‘와양 쿨릿 극장’)는 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将每张其他地点(梅拉蒂小舖、锡矿脉、皮影戏院)放在一旁，置于场外。

source: Each investigator begins play at Selangor Club.
ko: 모든 조사자는 ‘셀랑고르 클럽’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从雪兰莪俱乐部开始游戏。

source: If an investigator added the Inspector Flint story asset to their deck, they may search their deck for Inspector Flint, put him into play under their control, then shuffle their deck. For the remainder of this scenario, he does not take up an ally slot.
ko: ‘플린트 경감’ 이야기 자산을 덱에 추가한 조사자가 있으므로, 그 조사자는 자신의 덱에서 ‘플린트 경감’을 찾아서 플레이 영역에 둬도 됩니다(그 조사자가 조종합니다). 그런 다음, 그 조사자의 덱을 섞습니다. 이번 시나리오가 끝날 때까지, ‘플린트 경감’은 조력자 슬롯을 차지하지 않습니다.
zh: 如果有调查员将弗林特剧情支援加入自己牌组，他可以从牌组中查找弗林特警探，并将他放置入场，置于自己控制之下，然后混洗牌库。在这场冒险结束前，他不占用任何盟友槽位。

source: Each investigator begins play at Kuala Lumpur Station <i>(West Wing)</i>.
ko: 모든 조사자는 ‘쿠알라룸푸르 기차역<i>(서부역)</i>’에서 시작합니다.
zh: 如果弗林特探员失踪，每位调查员从吉隆坡火车总站<i>(西翼)</i>开始游戏。

source: Choose one of each [[Geist]] enemy (Uncanny Shadow, Buried Miner, and Slain Foreman) at random and set them aside, out of play. Remove the other copies of those [[Geist]] enemies from the game.
ko: [[유령]] 적(‘기묘한 그림자’, ‘파묻힌 광부’, ‘살해당한 현장 감독’)마다 무작위로 1장씩을 선택해서 비플레이 상태로 치워 둡니다. 이러한 [[유령]] 적의 다른 사본은 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 在每张[[灵怪]]敌人中分别随机选择一张(怪诞之影、被活埋的矿工、被杀害的领班)，将他们放在一旁，置于场外。从游戏中移除每张其他的[[灵怪]]敌人。

source: These cards are double-sided and have story cards on their reverse side. For the best experience, do not look at the story cards on their other side until you are instructed to do so.
ko: 이러한 [[유령]] 적 카드는 양면 카드로, 반대면은 이야기 카드 양식을 취하고 있습니다. 가급적이면, 반대면을 보라는 지시를 받기 전에는 반대면을 보지 마세요.
zh: 这些卡牌是双面的，且在另一面是剧情卡牌。为了最佳的游戏体验，不要查看另一面的剧情卡牌，除非你被指示要这么做。

source: Gather each decoy mini-card and the Tzu San Niang mini-card and set them aside, out of play.
ko: 모든 소형 유인책 카드와 ‘쯔싼냥’ 소형 카드를 모아서 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Spawn the Tzu San Niang enemy <i>(The Lady with the Red Parasol)</i> side faceup in the shadows and attach The Shade Reaper to her, [[Unstable]] side faceup. Resolve her concealed keyword, placing her concealed mini-cards at each location other than the starting location.
ko: ‘쯔싼냥’ 적을 <i>(붉은 양산을 쓴 여자)</i> 면이 보이도록 그림자 속에 출현시키고 ‘그늘 수확자’를 [[불안정한]] 면이 보이도록 ‘쯔싼냥’에게 부착합니다. ‘쯔싼냥’의 ‘은신’ 키워드를 해결하되, 이러한 소형 은신 카드는 시작 장소를 제외한 각 장소에 놓습니다.
zh: 将梓三娘敌人<i>(鲜红阳伞的女子)</i>面朝上生成到阴影中。将形影死神附属到她身上，[[不稳定]]面朝上。结算她的隐蔽关键字，将她的隐蔽小卡放到起始地点以外的每个其他地点上。

source: Because 11 or fewer <b>time</b> has passed, no change is made.
ko: <b>시간</b>이 11 이하로 경과했으므로, 아무런 변경 사항이 없습니다.
zh: 因为经过小于等于11<b>时间</b>，不作任何改变。

source: Because 12-18 <b>time</b> has passed, place three resources on The Shade Reaper, as charges.
ko: <b>시간</b>이 12~18 경과했으므로, ‘그늘 수확자’에 자원을 3개 놓습니다. 이 자원 토큰은 ‘충전’으로 간주합니다.
zh: 因为经过12-18<b>时间</b>，将三资源放到形影死神上，作为充能。

source: Because 19-26 <b>time</b> has passed, place six resources on The Shade Reaper, as charges.
ko: <b>시간</b>이 19~26 경과했으므로, ‘그늘 수확자’에 자원을 6개 놓습니다. 이 자원 토큰은 ‘충전’으로 간주합니다.
zh: 因为经过19-26<b>时间</b>，将六资源放到形影死神上，作为充能。

source: Because 27 or more <b>time</b> has passed, place nine resources on The Shade Reaper, as charges. Place 1 doom on the agenda.
ko: <b>시간</b>이 27 이상 경과했으므로, ‘그늘 수확자’에 자원을 9개 놓습니다. 이 자원 토큰은 ‘충전’으로 간주합니다. 주요사건에 파멸을 1개 놓습니다.
zh: 如果经过大于等于27<b>时间</b>，将九资源放到形影死神上，作为充能。在密谋上放置1个毁灭标记。

source: The Bomoh
ko: 보모
zh: 萨满

source: Scenario Interlude: The Bomoh
ko: 시나리오 막간: 보모
zh: 幕间故事：萨满

source: Before you even step inside the shop, you are greeted by the intense but pleasant fragrance of dried flowers and herbs that hang in bundles from the low ceiling. The scent is intoxicating. As your eyes adjust to the dimly lit interior, a small middle-aged Malay woman in an ornate dress rises from her stool in the corner to greet you. “You’re a bit late, but I suppose it’s better than if you had arrived early,” she says matter-of-factly. You ask her what she means, and she shakes her head. “I’m Melati. Our meeting was foretold.” She explains that she is a bomoh, or shaman, and that she was forewarned of your meeting by the spirits. You ask her about the woman with the red parasol. “Yes, that’s why I was glad you didn’t arrive early,” she grimaces, then lights a bundle of some aromatic herbs. You feel a tingling lightheadedness wash over you, followed by soothing calm. Melati goes on: “That was Tzu San Niang. She’s the reason I have to cleanse my shop. There is a foul essence that follows her. Perhaps why she masks her unclean spirit with a veneer of politeness.” As Melati speaks, a cloud of vague confusion passes over her, as if she cannot place something. You ask her what Ms. Tzu wanted. “I truly can’t even remember what she asked of me.”
ko: 상점 안으로 발을 들이기도 전에 강렬하지만 기분 좋은 냄새가 콧가를 맴돕니다. 이 중독성 있는 냄새는 낮은 천장에 매달린 허브와 말린 꽃다발에서 나고 있었습니다. 어슴푸레한 상점 안에 눈이 적응하자, 구석에 있던 의자에서 상점 주인이 일어나 당신을 반깁니다. 상점 주인은 화려한 드레스를 입은 중년의 땅딸막한 말레이시아 여인이었습니다. “조금 늦었구나. 그래도 일찍 온 것보다는 차라리 늦는 게 낫지.” 상점 주인이 무미건조한 투로 말합니다. 무슨 말이냐고 묻자 상점 주인이 고개를 흔들며 말합니다. “멜라티라고 해. 이 만남은 예견된 일이란다.” 상점 주인은 자신이 말레이시아의 전통 주술사인 ‘보모’라고 소개하며, 혼령들이 당신과의 만남을 미리 알려주었노라고 말합니다 당신은 붉은 양산을 쓴 여자가 이 가게로 들어가는 모습을 보았는데, 어떻게 된 것이냐고 물어봅니다. “그래. 일찍 오지 않아서 다행이란 게 그 때문이었지.” 멜라티가 얼굴을 찡그리더니 향긋한 허브 다발에 불을 붙입니다. 그러자 가벼운 어지러움과 함께 아린 느낌이 퍼져나 가더니, 이내 온몸이 편안해집니다. 멜라티가 말을 잇습니다. “쯔싼냥이었어. 그 여자가 발을 들였으니 가게를 정화해야 했지. 가는 곳마다 추악한 정수가 따라붙거든. 정중한 체 가면을 쓰고 다니지만, 그건 추악한 제 영혼을 가리기 위한 연막일 뿐이란다.” 그러나 멜라티는 당신과 말하는 사이에도, 머릿속이 막연한 혼란의 안개에 가린 양 갈피를 잡지 못합니다. 당신은 쯔싼냥이 무엇을 요구했는지 물어보았습니다. “그게 문제란다. 쯔싼냥이 뭘 요구했는지 기억조차 나지 않는단 거야.”
zh: 踏进店铺前你已经闻到一股强烈的药味，无数干燥的花束与药草悬挂在天花板上，味道宜人。当你的眼睛适应昏暗的灯光后，你看见一名矮小的中年女子，她穿著装饰繁杂的连身裙，从角落的凳子起身迎接你。 “你有一点来晚了，但我想比你早到要好一点。”她用理所当然的口吻说。你问她是什么意思，但她只是摇摇头。“我叫梅拉蒂，我预见过这场会面。”她解释自己是一名波霍姆，或叫做萨满。而她被魂灵告知你与她将有一次会面。你询问她关于红伞女子的事。 “对，这就是我很高兴你没有早来的原因。”她做了个鬼脸，然后点燃一束药草，你感到一阵强烈的晕眩感，但晕眩过去后马上变成了一阵舒畅的平静。梅拉蒂继续说：“她叫梓三娘，有个邪秽的东西跟著她，这就是为什么我要净化我的店。也许她的温柔婉约就是要用来掩饰那个不洁的魂灵。”当梅拉蒂讲话的同时，脸上闪过一丝模糊的迟疑，好像她无法想起某事一样。你问她梓三娘想要什么。 “我真的不记得她想从我这里得到什么了。”

source: The bomoh recites a low, mumbling chant as she completes the cleansing ritual, then holds one hand to her temple. Her brow furrows as she falls to her knees, wracked with pain. You move to help her up, and she holds one hand out, steadying herself against the low wooden table, and then slides to sit. She gestures for you to sit across from her. “Now I understand why they told me you were coming,” she smiles bravely. The deep lines in her face fold with shadows in the dim shop. The bomoh pours you a cup of hot, steaming tea. “The spirits are restless. Something has stirred up a deep well of pain as the city reforms itself to keep up with such change. People coming and going. And in all of it, I sense a dark aura: a cloud of misfortune. And at the center of it, the lady with the red parasol. She is a harbinger of sorts. Inflicting pain and misery even as she reaps the rewards of great industry.” The bomoh’s voice is firm and clear, even as her hands shake, holding her tea cup. You sip the rich, earthy brew as you consider the situation. Tzu San Niang has some greater design at work, but what? You ask Melati if the spirits have told her anything else. She shakes her head. “I sense only their great pain. And that their great pain is linked, in some way, to the lady with the red parasol. It is almost as though she feeds on it. Devours it.”
ko: 보모 멜라티는 낮은 소리로 영창을 하며 정화 의식을 마무리하고는 관자놀이로 손가락을 가져다 댔습니다. 그러더니 고통에 몸부림치며 바닥에 털썩 무릎꿇더니 미간을 찌푸립니다. 당신은 멜라티의 한 손을 잡아 일으켜 세웠고, 그녀는 다른 손을 낮은 나무 협탁에 대고 간신히 균형을 잡은 채로 천천히 미끄러지듯 앉습니다. 멜라티가 탁자 맞은 편을 가리키며 앉으라고 손짓합니다. “혼령들이 왜 내게 너희들이 온다고 알려줬는지 이제야 알겠구나.” 멜라티가 활짝 웃자, 그 얼굴에 깊이 새겨진 주름이 어둑한 가게의 그림자 속으로 녹아듭니다. 보모 멜라티가 김이 모락모락 솟는 따끈한 차를 따라주며 설명합니다. “영면에 들지 못한 혼령들이야. 이 도시는 변화의 물살을 타고 계속 모습을 바꾸어 나갔고, 그런 틈바구니에서 무언가가 깊은 비통의 우물을 휘젓고 만 거란다. 오고 가는 사람들, 이 모든 것들 사이에서 어두운 기운이 느껴지는구나. 혼탁한 불행의 구름이야. 그리고 그 한가운데에는 붉은 양산을 쓴 여자가 있지. 쯔싼냥은 이러한 고통과 격통의 사도라고 해야 하나. 쯔싼냥은 번창한 산업의 보상을 제 주머니로 거두어들이면서, 걷잡을 수 없는 고통과 비참함을 퍼뜨리고 있어.” 보모 멜라티의 찻잔을 든 손은 계속 떨리고 있지만, 그 목소리만은 굳세고 또렷합니다. 향긋한 흙 내음이 풍기는 차를 조금씩 음미하며 현 상황을 곱씹어 봅니다. 쯔싼냥은 분명 커다란 모략을 꾸미고 있으나 대체 무엇을 하려는 걸까요? 당신은 혹시 혼령들이 다른 것을 말해주지는 않았는지 물어보았으나, 멜라티는 그저 고개를 젓습니다. “내게는 혼령들의 격통만이 느껴지는구나. 이들의 고통은 모두가 제각기 붉은 양산을 쓴 여자에게로 한데 엮여 있지. 쯔싼냥이 이들의 고통을 먹잇감으로 삼은 건 아닐까? 혼령들의 고통을 집어삼키며 제힘을 키워가는 게지.”
zh: 萨满低声吟诵一段祷文，完成了净化仪式。然后她突然按住太阳穴，眉头一皱跌在地上，痛苦的颤抖著。你走上前将她扶起，让她靠在低矮的木桌上，将她扶进座位，她挥手示意你在对面入座。 “现在我懂为什么祂们要宣告你会来了。”她坚强的微笑，昏暗的灯光在她脸上深刻的线条留下阴影。萨满帮你倒了一杯热气腾腾的茶，然后说道：“魂灵们在躁动。某种存在搅动了痛苦的深渊，城市也随之开始产生变化。在这之中，我感应到一股黑暗的灵气，一团由不幸组成的阴云。而一切的中心就是那个拿著鲜红阳伞的女子，她是毁灭的预兆，她收割著各大产业的利润，同时造成无数的痛苦与悲伤。” 即使她握著茶杯的手颤抖不止，但她的语气坚定而清晰。你啜了一口充满大地香气的茶，边分析著情况。梓三娘正在进行一个大计画，但是什么呢？你问梅拉蒂魂灵是否有告诉她其他事情，但她摇摇头。 “我只感应到巨大的痛苦，而这些苦痛与那位红伞女士是有某种关联的。就好像她以苦难为食，正在吞噬它们。”

source: If an investigator has the [[Sorcerer]] or [[Clairvoyant]] trait:
ko: [[주술사]] 또는 [[선견자]] 특성을 가진 조사자가 있습니까?
zh: 如果有[[法师]]或[[预知]]属性的调查员：

source: As you study Melati’s aura, you sense that she is under the sway of some powerful influence, possibly a spell that wiped her memory of any specifics of their conversation. The effects do not appear to be lasting, but you wonder what the Lady with the Red Parasol wanted to conceal.
ko: 멜라티가 발산하는 기운을 찬찬히 살펴보던 가운데, 멜라티가 모종의 강력한 힘에 노출되었었다는 것을 감지했습니다. 어쩌면 쯔싼냥은 자신과 나누었던 대화를 발설하지 못하도록, 마법으로 멜라티의 기억을 지워버린 것일지도 모릅니다. 그 효과는 일시적인 것에 불과하다고 하나, 붉은 양산을 쓴 여자가 숨기려 드는 것은 무엇일까요?
zh: 你研究梅拉蒂的灵气，发现她受到某种强力的影响，可能是用来抹除她跟红伞女子谈话记忆的咒语。效果看似不会永远持续，但你很好奇红伞女子到底想掩盖什么事。

source: Melati doubles over again, clutching one hand to her chest. You move to help her as Inspector Flint produces a small med kit to administer emergency aid. The bomoh shakes her head. “Do not worry for me. I am stronger than any spirit, though I feel they are in such deep, awful pain. The city is rife with sorrow.” She sighs and rights herself. “As I said before, our meeting was not by any chance. Perhaps if we can speak with the spirits, put them to rest, we can understand Ms. Tzu’s greater aims and, perhaps, thwart them. Can you help me?” Flint looks to you, and to the bomoh, and smiles. “We’ll help you get to the bottom of this.”
ko: 멜라티가 다시 가슴을 움켜쥐고 앞으로 고개를 숙입니다. 플린트 경감이 작은 구급상자를 꺼내 응급처치를 하는 사이, 당신은 보모 멜라티에게 다가가 몸을 가눌 수 있게 돕습니다. 멜라티가 고개를 젓습니다. “염려하지 말려무나. 나는 그 어떤 혼령보다도 강인하지만, 그들의 깊고도 끔찍한 고통을 느낄 수 있는 것뿐이니. 이 도시는 비통함으로 넘쳐흐르고 있어.” 멜라티가 깊은 한숨을 내쉬며 자세를 바로잡습니다. “말했잖니, 우리의 만남은 그저 우연이 아니란다. 어쩌면 혼령들과 이야기를 나누고 영면에 들 수 있도록 도울 수 있지 않을까? 그러면 쯔싼냥의 거대한 계략을 이해할 수 있고, 나아가 그 족속들을 저지할 수도 있겠지. 그렇게 할 수 있도록 부디 도와주려무나.” 플린트가 당신과 보모 멜라티를 번갈아 바라보며 미소 짓습니다. “그럼요. 이번 일의 뿌리까지 파 보도록 합시다.”
zh: 梅拉蒂再度抽搐，一手抓著胸口，你试著帮助她，而弗林特不知从哪拿出了一个小急救箱准备进行急救。但萨满摇了摇头。 “别担心我，我比任何一个灵魂都坚强。虽然我感受到如此深层、切身的痛苦，这个城市充斥著悲痛。”她叹口气并坐直身子。“就像我刚才说的，我们的会面不是偶然。也许我们可以与灵魂沟通，并让祂们安息。也许我们可以得知梓小姐的目标并阻止她，你们会帮我吗？” 弗林特看看你跟萨满，微笑著说：“我们会帮助你直到最后。”

source: Melati doubles over, clutching one hand to her chest. You move to help her, pulse racing, as her eyes roll back in her head. The fit passes, and she lets out a heavy sigh. “Your friend just spoke to me. Li. Li Flint.” Your blood runs cold as she says the name. The bomoh’s eyes glisten in the dim as she lights a candle. “I am sorry to deliver such terrible news, but his spirit is in agony. He spoke of Ms. Tzu and her cruelty. Even now, she drinks his despair, feeds on it, as you or I consume food. I think I understand now.” She pauses, takes a sip of her tea, and looks gravely at you. “Ms. Tzu consumes the agony of the departed. Feeds on it. The city is rife with sorrow. I know we have only just met, but can you help me?” You give a slow nod, resolve and wrath equally heavy in your heart.
ko: 멜라티가 다시 가슴을 움켜쥐고 앞으로 고개를 숙이자, 당신은 서둘러 멜라티를 붙잡습니다. 맥박이 빨라지고 눈동자가 돌아가 허여멀건 흰자위만 보입니다. 발작이 지나가자 멜라티가 깊은 한숨을 내쉽니다. “방금 네 친구가 내게 말을 걸더구나. 이름이... 플린트. 그래, 리 플린트라고 했어.” 그 이름을 듣자 온몸의 피가 차갑게 얼어붙는 것만 같습니다. 촛불을 켜는 보모 멜라티의 눈동자가 어둑하게 빛납니다. “이토록 참혹한 소식을 전하게 되어 유감이지만, 플린트의 혼령은 크나큰 고통의 굴레에 갇혀 있어. 쯔싼냥과 그 여자의 잔혹한 행각을 토로하더구나. 지금 이 순간조차, 쯔싼냥은 우리가 음식을 먹듯 플린트의 절망을 먹고 마시고 있어. 이제야 약간 알 것 같아.” 멜라티가 말을 멈추고는 차를 한 모금 마시고 진지한 표정으로 당신을 바라봅니다. “쯔싼냥은 망자의 고통을 먹어 치운단다. 그로써 힘을 키워나가겠지. 이 도시는 비통함으로 넘쳐흐르고 있어. 우리가 만난 지 얼마 안 된 건 알지만, 부디 도와주려무나.” 당신은 가슴을 짓누르는 분노만큼이나 결의를 품고서 천천히 고개를 끄덕입니다.
zh: 梅拉蒂再度抽搐，一手抓著胸口。你上前想帮助她，她脉搏加速，眼睛上翻。痉挛终于结束，她放松下来，沉重的喘著气说：“你的朋友在对我说话，李，李·弗林特。”听见名字时你全身的血液彷佛冻结了，萨满的眼睛在烛光中发亮。 “我很抱歉带来这个糟糕的消息。他的灵魂正在受苦，控诉著梓小姐的残忍。就在这个当下，她仍畅饮著他的绝望，就如同进食一般，现在我懂了。”她停顿，啜了一口茶，然后沉重的看著你说道：“梓小姐以苦痛为食，受其滋养，而这座城市充斥著悲痛。我知道我们刚才认识，但你可以帮我吗？” 你缓缓点头，心中充满了悲愤与决心。

source: In your Campaign Log, cross off <i>Agent Flint is missing</i>. In its place, record <i>Agent Flint is dead.</i>
ko: 캠페인 기록지의 <i>플린트 요원이 실종되었다</i>에 취소선을 긋습니다. 그 자리에, <i>플린트 요원이 사망했다</i>라고 기록합니다.
zh: 在剧本日志划掉<i>弗林特探员失踪</i>，在该位置上记录<i>弗林特探员死亡</i>。

source: Agent Flint is missing.
ko: 플린트 요원이 실종되었다
zh: 弗林特探员失踪。

source: Agent Flint is dead.
ko: 플린트 요원이 사망했다
zh: 弗林特探员死亡。

source: Place two charges on The Shade Reaper.
ko: ‘그늘 수확자’에 충전을 2회 놓습니다.
zh: 将二充能放到形影死神上。

source: Before you leave Melati’s shop, she tells you of three epicenters of spiritual disturbance in the city.
ko: 상점을 떠나기 전에, 멜라티가 쿠알라룸푸르에 있는 영적 교란 현상의 근원지 세 곳을 알려주었습니다.
zh: 离开店铺前，梅拉蒂告知你三个城市中魂灵特别动荡的地点。

source: Put the Tin Mine and Wayang Kulit Theater locations into play.
ko: ‘와양 쿨릿 극장’과 ‘주석광산’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将锡矿脉和皮影戏院地点放置入场。

source: Find the three set-aside [[Geist]] enemies and spawn them as follows:
ko: 치워 두었던 [[유령]] 적 셋을 확인하여 다음과 같이 출현시킵니다:
zh: 找出三张放在一旁的[[灵怪]]敌人，将他们生成到以下地点：

source: Spawn Slain Foreman at Kuala Lumpur Station <i>(West Wing)</i>.
ko: ‘살해당한 현장 감독’을 ‘쿠알라룸푸르 기차역<i>(서부역)</i>’에 출현시킵니다.
zh: 将被杀害的领班生成到吉隆坡火车总站<i>(西翼)</i>。

source: Spawn Uncanny Shadow at Wayang Kulit Theatre
ko: ‘기묘한 그림자’를 ‘와양 쿨릿 극장’에 출현시킵니다.
zh: 将怪诞之影生成到皮影戏院。

source: Spawn Buried Miner at Tin Mine
ko: ‘파묻힌 광부’를 ‘주석광산’에 출현시킵니다.
zh: 将被活埋的矿工生成到锡矿脉。

source: Return Tzu San Niang <i>(The Lady with the Red Parasol)</i> to the shadows and resolve her concealed keyword, distributing each of those concealed mini-cards among each location with a [[Geist]] enemy.
ko: ‘쯔싼냥<i>(붉은 양산을 쓴 여자)</i>’을 그림자 속으로 되돌려 놓고 그 적의 ‘은신’ 키워드를 해결하되, 이러한 은신 카드를 [[유령]] 적이 위치한 각각의 장소에 분배합니다.
zh: 将梓三娘<i>(鲜红阳伞的女子)</i>返回到阴影中，并结算她的隐蔽关键字，将那些隐蔽小卡尽可能均匀分配到有非弱点[[灵怪]]敌人的每个地点上。

source: Remove all doom from each card in play other than Tzu San Niang. If it is agenda 1a, advance directly to agenda 2a <i>(Do not resolve agenda 1b)</i>.
ko: ‘쯔싼냥’ 외의 다른 모든 카드에서 파멸을 제거합니다. 현재 주요사건이 1a라면, 즉시 주요사건 2a로 진행합니다<i>(주요사건 1b는 해결하지 않습니다)</i>.
zh: 移除梓三娘上外所有场上卡牌的毁灭标记。如果当前是密谋1a，直接推进到密谋2a<i>(不要结算密谋1b)</i>。

source: you haven’t seen the last of Tzu San Niang.
ko: 당신은 쯔싼냥의 최후를 목도하지 못했다
zh: 未得知梓三娘最后的下落。

source: Tzu San Niang is the bearer of The Shade Reaper. Update the Campaign Log accordingly.
ko: ‘쯔싼냥’이 ‘그늘 수확자’ 열쇠의 보유자가 됩니다. 이에 따라 캠페인 기록지의 열쇠 항목을 갱신합니다.
zh: 梓三娘是形影死神承受者，并将此记录在剧本日志中。

source: Each investigator earns 1 bonus experience, as they mastered the Shade Reaper. Each investigator also suffers 1 physical trauma as the Shade Reaper draws essence from your soul.
ko: ‘그늘 수확자’를 다루는 데 통달했기에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1씩 얻습니다. 또한 각 조사자는 육체적 트라우마를 1씩 겪습니다. ‘그늘 수확자’에게 영혼의 정수를 흡수당했기 때문입니다.
zh: 每位调查员获得1点奖励经验值，因为其掌握了形影死神。每位调查员受到1点肉体创伤，因为形影死神抽出了你灵魂中的精华。

source: Tzu San Niang is under your sway.
ko: 당신이 쯔싼냥을 지배하에 두었다
zh: 掌握梓三娘的生死。

source: Tzu San Niang has you under her sway.
ko: 당신이 쯔싼냥을 지배하에 두었다
zh: 生死于梓三娘掌握中。

source: Choose an investigator to be the bearer of The Shade Reaper and update the Campaign Log accordingly.
ko: 조사자 한 명이 ‘그늘 수확자’ 열쇠의 보유자가 됩니다. 이에 따라 캠페인 기록지의 열쇠 항목을 갱신합니다.
zh: 选择一位调查员成为形影死神承受者，并将此记录在剧本日志中。

source: Bearer of The Shade Reaper
ko: ‘그늘 수확자’ 열쇠의 보유자
zh: 形影死神承受者

source: Overwhelmed, you flee Kuala Lumpur. Whatever sway Tzu San Niang held over the city begins to infect your own mind and intrudes into your dreams. In the following nights, you wake up in a cold sweat, imagining yourself bowing before her, fixated on her mysterious red parasol. In idle moments, you catch yourself humming the soft, lilting song she sang as she followed you in Kuala Lumpur. You wonder if you will ever be able to truly leave her behind…
ko: 완전히 압도당한 당신은 쫓기듯 쿠알라룸푸르를 떠납니다. 쯔싼냥은 이 도시를 손에 넣었던 힘으로 당신의 정신을 곪아 터지게 하고 꿈속까지도 침범합니다. 그로부터 며칠 밤 동안, 당신은 한밤중에 식은땀에 푹 젖은 채 소스라치게 놀라 깨어납니다. 쯔싼냥이 손에 쥔 불가사의한 붉은 양산에 매료된 채, 그 앞에서 고개를 조아리는 광경이 눈에 선했습니다. 한가해질 때면, 무심코 콧노래를 흥얼거립니다. 쿠알라룸푸르에서 쯔싼냥이 당신을 뒤따라붙는 내내 불렀던 경쾌하고 부드러운 콧노래였습니다. 쯔싼냥으로부터 진정 벗어날 길이 있을까요...
zh: 恐惧将你包围，你逃离了吉隆坡。梓三娘对城市施加的影响也渗入你的脑袋跟梦境中。接连数晚，你冒著冷汗从睡梦中惊醒，想像自己臣服在她面前，跪倒在鲜红的阳伞之下。你还发现自己会无意识地哼起她在吉隆坡向你逼近时哼著的小调。你怀疑自己是否永远无法将这一切抛诸脑后……

source: A crack of energy ripples through the air between you. Power—terrible, intoxicating power—courses through your arm. Tzu San Niang wails as she collapses to the ground, convulsing with pain. “Go,” you say in a voice not entirely your own. “Go somewhere far away and never return.” You look down at her as the terrible energy dissipates. Tzu San Niang’s face is streaked with tears, and her hands shake as she stands up. She gives you a fleeting, baleful look, then turns and walks away into the fog.
ko: 에너지의 균열이 허공으로 잔물결을 일으킵니다. 힘, 그것도 무시무시하면서도 도취적인 힘이 팔을 타고 흐릅니다. 쯔싼냥은 바닥으로 고꾸라지고 울부짖으며 고통에 경련합니다. 당신의 목에서는 온전히 당신의 것이 아닌 목소리가 튀어나옵니다. “가라. 먼 곳으로 떠나서 다시는 돌아오지 마라.” 당신이 쯔싼냥을 내려다보자 끔찍한 에너지가 흩어집니다. 쯔싼냥은 눈물범벅이 된 얼굴로 일어서며 손을 바들바들 떱니다. 그러고는 공허하고도 불길한 표정을 짓더니 돌아서서 안개 속으로 터벅터벅 걸어갑니다.
zh: 一道爆裂的能量划破空气，一阵可怕却令人沉醉的力量在你的手臂上流窜。梓三娘发出一声恸哭倒在地上，全身因剧痛而抽搐。 “滚，”你用一个不完全属于你的声音说，“离开这里，永远不准回来。” 能量逐渐消散时你低头看向她。梓三娘的脸上挂著泪痕，颤抖著起身。她用恶毒的眼神看了你一眼，转身走进浓雾之中。

source: You brandish The Shade Reaper at Tzu San Niang even as you feel your grip on the parasol falter. “Go,” you tell her firmly. “Go somewhere far away and never return.” But your voice is drowned out by her mocking laughter. “How pathetic,” she spits at you, then turns her gaze to the parasol. “Don’t worry. I’ll be back for you,” she coos in a lilting, singsong voice. As she walks away, you realize she wasn’t addressing you. In your hands, The Shade Reaper pulses with power. You wonder how much pain and misery is stored within it, and how many souls remain in torment elsewhere…
ko: 양산을 붙잡은 손이 떨리는 것을 느끼면서도 쯔싼냥을 향해 그늘 수확자를 들이밉니다. 그러고는 단호하게 말합니다. “가라. 먼 곳으로 떠나서 다시는 돌아오지 마라.” 그러나 당신의 목소리는 쯔싼냥의 조롱 섞인 웃음소리에 묻혀버립니다. “가엽기도 하군요.” 쯔싼냥이 당신에게 침을 뱉고는 양산으로 시선을 돌립니다. “걱정하지 말아요. 언젠가 그대를 위해 돌아올 테니까.” 쯔싼냥은 마지막까지도 노래하는 듯한 쾌활한 목소리로 받아칩니다. 멀어지는 그녀의 모습을 바라보며, 당신은 쯔싼냥이 말한 ‘그대’가 당신을 말하는 것이 아님을 깨닫습니다. 당신의 손에 잡힌 그늘 수확자가 힘으로 요동칩니다. 이 안에 얼마나 많은 고통과 비참함이 깃들어 있을까요? 그리고 또 다른 어딘가에서 얼마나 많은 영혼이 고통에서 헤어나지 못하고 있을까요?
zh: 你向梓三娘挥舞著形影死神的同时感觉到它似乎想挣脱你的掌握。“滚，”你坚定地说，“离开这里，永远不准回来。”但你的声音被她嘲讽的笑声掩盖。 “真可悲。”她对你吐口水，然后看向鲜红色的阳伞。用银铃般的声音说：“别担心，我会回来找你的。”她转身离开后你才意识到她不是在对你说话。你手中的形影死神散发著充满力量的脉动，你不禁想像其中吸收了多少痛苦与悲伤，其中又有多少灵魂仍受尽折磨……
